在开始学习这张铁铁之前呢 我们先来回顾一个知识点啊
因为我们这一张铁呢 要用到这个知识点 叫做属性描述服务
当然了 如果说你对这个知识点影掌握的没有问题了啊 觉得很牢靠了
你知道这 这是什么回事 那么你就可以略过这个张铁了啊
这是一个回顾的内容 那么什么叫做属性描述服务呢
因为这不是ES6的东西啊 这是之前慢慢的东西
它叫做Property Descriptor 那么这是属性描述服务
它用来干嘛呢 它用于描述一个属性的相关信息
那么我们属性是不是在对象里边的 对吧 是在对象里边的东西
那么属性呢 我们目前只知道它有两个关键信息
什么呢 一个是属性的名字 一个是属性的值 对吧 就这么两个信息
那还有什么样的关键相关信息呢 好 咱们来看一下
其实一个属性呢 它还有一些相关信息
比方说这个属性呢 能不能被在FoIn循环中被循环出来 对吧
那么我们把它叫做可媒举性 如果说它可媒举的话
那么它就能够能够在FoIn循环中把它循环出来
如果说它不可媒举的话 那么它就不能循环出来
就是其实也就是说 一个属性呢 除了属性名和属性值之外呢
它还有一些信息 那么这些信息呢 我们把它称之为属性描述符
这个名字呢 这是发音的原因啊
其实它英文人很好理解 property什么意思 属性
descript descriptor 就是一个描述者 用来描述属性的东西
那么发音管理变成属性描述符了 就这东西不是那么好理解
那么其实呢 你看英文的话 就非常好理解这个东西
就是来描述一个属性的相关信息
好 每一个属性啊 它除了属性名和属性值之外
它都有一些相关信息 那么这些信息我们如何来得到呢
我们来看一下吧 看一下随便找一个属性来看一下
它的相关信息有哪些 怎么来得到呢
你可以通过这么一个代码 怎么代码呢
object get own property descriptor
通过这个方法来得到一个属性的描述符
通过它可以得到一个对象的某个属性的属性描述符
好 比方说啊 咱们的这里呢 来写这么一个代码
我们来看一下 随便写个对象 随便写一个对象
这里呢 我们写上这么一个对象 obj
那么它有两个属性 add 1 b 等于2
那么这两个属性呢 我们现在要得到
这两个属性的属性描述符
怎么来得到呢 就可以使用 object get own property descriptor
你看 是不是这个还是说
它有两个参数需要传递啊
好 第一个参数呢 就是一个对象
因为你要得到某个对象的某个属性 对吧
对象告诉它 哪个对象的属性
哪个属性 第一个参数的对象
那么第二个参数呢 就很简单了 就是属性名
属性的名字自然而然是字不错 对吧
那么你就可以得到一个对象的属性
某个属性的描述符
好 这里呢 我们怎么传递呢 obj
对象属性名呢
我们看它返回的结果
看它返回的结果
就是一个属性描述符
咱们把输出 你看一下
好 这里我们运行
好 稍等片刻
那么我们就看得到 这个控制台里面呢
它输出了这么一个对象
也就是属性描述符那里看上去
其实就是一个对象 对吧
通过这个函数呢 我们就知道了
原来属性描述符呢 就特别简单
它就是一个普通对象
属性描述符是一个普通对象
它用来描述一个属性的相关信息
那么我们从这里也可以看到
这个对象里面呢 有一些属性 对吧
那么这些属性呢 就是
这个东西的相关信息
好 那么这里边有哪些属性呢
我们一个个看 一个是Value值
Value是什么呢
Value呢 就表示的是属性值
这个很简单 属性值
你看一下这边
Value 是不是得到对象的
这个属性 它的属性值
是不是就在Value里面 对吧
通过是整个对象来描述出来
好 那么这里呢 还有一些属性
什么Configurable
怎么来看一下吧
Configurable
那么这个东西呢 是表示的是
属性描述服的描述服
是否可以重新配置
重新修改
或者是否可以修改吧
啥意思呢
就是说你看这个描述信息里边
不是有这么一些信息吗 对不对
那么这些信息能不能被修改
就是通过这个属性来规定的
如果说这个属性呢
Value 就表示了
这些信息是能够修改的
尽管呢 你现在呢
还不知道怎么修改 对吧
但是呢 你
这个配置呢 就告诉你
这个东西是能修改的
就这么个意思
那么一会儿呢
我就会讲怎么去修改它
这是这个Configurable
那么如果它为Force的话
那么这个属性描述服就定下来了
这个属性的相关信息
是不能被修改的
就这么个意思
这是一个Configurable
好 接下来我们再看
再看
这里呢 还有一个属性
叫Enumerable
Enumerable 什么意思呢
就是是否可媒举的
该属性是否可以被媒举
什么叫媒举呢
媒举呢 又是被拿出来看
被罗列出来 就是这个意思
什么意思呢
也就是说 如果说这个属性呢
如果说这个描述服它为True
那么在for-in循环里边
包括在什么Objects
什么Kids 啊
这些方法里边
都可以得到这个属性
是因为这个描述服为True
一会儿我们把修改之后呢
我们可以把它修改为Force
大家可以看一下
好 下面这个Retable
Retable很简单
该属性是否可以被
重新复职
就这么个意思
是不是可写的Retable
那么它这个描述服
跟这个Configurable有什么区别呢
Configurable 指的是
这个描述服本身
就是这个描述服本身
能不能被修改
那么Retable呢
指的是这个属性的值
能不能被修改
是这么个意思
这么个意思
Retable
那么我们也可以看到
一个属性里边
除了属性名和属性值之外
其实还有一些相关信息
这些信息就放到
属性描述服里边去了
好 那么我们现在可以看到
属性描述服
可以通过这个方法
其实还有一个方法
给大家看一下吧
另外还有一个方法
还有一个方法叫做
我们在这里写吧
大家看一下就行了
就是Objects
Gate
Own
Probities
我们在这里写
的话有提示一点
Objects
太长了
我也记不住
Gate
Own
Probities
也说后面加个s
就加个s
加个s
那么这个方法
它就会得到
某一个对象的
所有的属性描述服
你看
是不是得到一个对象
这个对象
属性a它的描述服是啥
属性b它的描述服是啥
它就得到这么一个对象了
它就可以得到一个
某一个对象的
所有的属性描述服
了解一下就行了
也就是说这里
记一笔吧
也不怎么用
Probities
那么这个
传一个对象进去就行了
那么这个东西
是可以得到
某一个对象的
所有属性描述服
可以得到
某个对象的
所有属性描述服
好吧
那么现在我们知道了
怎么来得到
一个对象的属性描述服
那怎么去改它呢
能不能改呢
可以改
它是这样子
如果需要
为某个对象
添加属性10
或
修改属性10
配置其
属性描述服
可以使用
下面的代表
就说如果说
你想为一个对象
添加一个属性
像我们之前添加属性
都是直接在这里写
对吧
或者说我们在这里
这样子写
添加一个属性
对吧
我们现在
其实还可以用
另外一种方式
添加属性
那么那种方式
它不仅可以
把一个属性添加到对象里边
同时
还可以给这个属性
指定属性描述服
就这么个意思
为某个对象
添加属性的时候
或者说
这个属性已经存在了
我们需要
修改它的属性描述服
OK
都可以使用
下面的代码
下面的代码是什么呢
就这个
就是Object
Defend
这个代码
那么这里
第一个参数
是对象
第二个参数
是属性名
第三个参数
就是描述服
就这么个意思
好
咱们来看一下吧
比方我们刚才
不是写了这么一个
A吗
对不对
有这么一个A
这个属性
OK
我现在把属性
描述服改一下
来看一下
我们用Object
Defend
那么这里
可以写上对象
第二个参数
谁上属性名
改这个属性名A
第三个参数
就是属性描述服了
那么第三个参数
属性描述服
就是我们刚才讲的
这个对象
是可以改的
那么我们怎么改呢
比方说
举个例子
我们把它Y6
设置为3
好
来吧
我们来看一下吧
如果这样子
一设置了过后
那么这个属性描述服
是不是Y6
它的属性值
参了
被变成3了
当然了
这个太满了
也没什么意义
因为
要把它属性名变
属性值变成3
自己这样子写就完事了
对吧
没有必要去用这种方式
这种方式反而麻烦一点
但是
它可以修改别的东西
你看现在的
属性描述服是3的
这个Y6是3
它还可以修改别的东西
比方说
我们还可以修改是吗
修改这个Configurable
把它设为Force
这个我们刚才讲了
什么意思呢
它可以修改
如果说你把它设为Force了之后
你看一下
我们得到了属性描述服
是不是Configurable Force
对吧
那么这又有什么用呢
你看着
如果说我把它设为Force了之后
我们后边再对它进行
属性描述服进行修改
不是修改值
修改值没问题
只是对它属性描述服进行修改
比方说我们这里
重新变成2
看一下
我们在这里
是不是看到一个错误
它说
不能Redefine重新定义属性A
就这么个意思
所以说
那一把Configurable
设为Force了之后
它就不能再一次
针对这个属性
使用这个Define property的
不能再一次修改
它则是个属性描述服的修改
那么这个Enumerable
什么意思呢
它是否是可美举的
比方说
它默论
它一开始是
普通属性的话
它是一个true
对吧
那么把它设为Force
设为Force了之后
我们来看一下
这个属性有什么变化
设为Force了之后
我们现在
用Foring循环
去循环这个对象
循环这个对象
咱们来看一下
这个对象里边
是不是能够
循环出这个属性A呢
保存
咱们来看一下
你看它只输出了
一个属性B
是不是属性A没了
对吧
属性A在不在
它在
比方说
我们输出这个对象
属性A肯定是在的
保存
你看属性A是不是在
但是那你循环循环
不出来
为什么
因为它不能被美矩
美矩就是裸裂
不能把它裸裂出来
就这么个意思
除了会影响
这个Foring循环之外呢
它还会影响
这个什么
Object车
Tis
OB界
你看
是不是得到一个
对象的所有属性
对吧
它可以得到一个
对象的所有属性
得到一个数组
那咱们看一下
这个数组里边
是不是没有A
对吧
没有A
同样的
也会影响
Object
对吧
Values
把对象传进去
那么我们输出Values
就是得到一个
对象的所有的
属性值形成的数组
那么Value里边
你是不是也没有A
对吧
这就是
Enumerable
好
那么Retable
就表示这个属性
是否可写
Retable
如果说
你把它设为Force
那么从此以后
这个属性
是不能被重新复制的
比方说咱们看一下
我们现在
这个属性是A
对吧
好
现在我们再把它
再把它变成
变成多少呢
变成10
输出一下Object
好
看一下
那么你会看到
这个属性A是3
为什么呢
你在这里把它改成3
对吧
那么从此以后
由于它Retable
为Force
从此以后
这个属性
是不能被重新修改
它的值不能被重新修改
你看
再把它复制为10
没用了
这个属性
变成了止独的属性
这是属性描述服
属性更加丰富的一些信息
就是这一块
Define property
那么同样的
它有一个对应的函数
可以同时对应
可以同时
定义多个属性
每个属性
就是多个属性的
多个属性的
描述服
它就只有两个参数了
可以同时定义多个属性
那么它怎么写
给它看一下就行了
这个很简单
那么我们把
上面的代码
Define property
是
那么第一个参数
对象
第二个参数
直接传属性描述服
但是那个属性描述服
里面你要指定
针对的是哪个属性
比方说我们这样子写
针对A这个属性
属性描述服
是这一块
就这么写就完事了
那么如果说
你要针对B这个属性
你就这样子写
就很简单
它就是另外一种愚法而已
另外一种格式
你看是一样的
好
属性描述服的基本使用
而我们平时
使用属性描述服的话
往往的不是
去针对
这些东西来做配置
属性描述服里边
还有两个特殊的配置
这两个特殊的配置
会极大的影响
这个属性
本身的运作原理
这两个配置
我们把它称之为
就是存取器
属性
什么意思
就是说
属性描述服中
描述服就是这个对象
对象里面不是有很多配置吗
属性描述服中
如果配置了
get和set
我们之前吃不看过一配置
value这些东西的配置
它其实还有两个配置
一个是get
一个是set
如果说配置了
这两个中的任何一个
和set中的任何一个
则该属性
不再是一个普通属性
像我们之前遇到的
都是一些普通属性
那么它变成一个什么属性呢
这个属性呢
是大家从来没有见过的
叫做而变成了
存取器属性
跟我们的普通属性
有很大的区别
有什么样的区别
它是这样子
get和set配置
都均为函数
均为函数
如果一个属性是存取器属性
则
读取该属性时
会运行相应的
就是会运行get方法
将get方法得到的返回值
返回值
作为属性值
有点抽象
我们以后举例子
如果给该属性负值
则会运行set方法
set就是负值的意思
set方法
那么就完了
你看这个属性就很有意思
咱们来看一下吧
我们再举个例子
tess2
比方说吧
我们这里
给它加一个属性
它没有这个属性
object
define property
对象名
obj
属性名
给它一个属性描述符
但是这个描述符里边
我给它配置了一个
非常特殊的东西
叫做get
get是一个函数
一个函数
我们可以用
es6的数写方式
用这种方式来数写
我们这里返回
这里输出一个
运行了
属性a的get
每个属性都可以这样配置
属性a的get函数
然后还有一个set
我们这里输出
运行了
属性a的set函数
接下来
我们来看一个神奇的现象
首先obj里边
存不存在这个属性a
obj里边存在
为什么
因为这里定义了一个属性a
加了一个属性a
所以属性a一定是存在的
你看一下
这个对象里边
是不是有一个属性a
在这里看不见
在这里下边
变成了属性a
为什么在这里看不见呢
因为这个属性a
不再是一个普通属性了
它没有那么简单了
它变成了一个存去器属性
存去器属性
特别有意思的一点
就在那
它的属性值
它不是像我们普通的属性
是放到内存里边的
我们这样想
内存空间
边量属性
都是放到一个内存空间里边的
它变成存去器属性过后
它没有专门的一块
内存空间来放数据了
它变成了什么呢
当我们去使用
这个属性a的时候
它变成了去运行
这个界册函数
变成了这个
当我们去给属性a
复制的时候
它变成了去运行
这个界册函数
相当于这句话
是什么意思呢
这句话我写个伟代
就相当于是运行了
上边那个界册方法
明白的意思吧
相当于运行了
属性a里边的界册方法
把界册方法的反回结果放这
相当于是这么个意思
也说我们这里写的代码
是ob界点a
但是实际上它运行的是
属性a里边的
界册方法的配置
因此这里会输出啥
会输出啥
是不是输出undefend
为什么
因为这个界册方法
是不是没有反回结果
没有反回结果
因此它会输出undefend
并且上面这句话
也在提醒我们
是不是运行了这个方法
对吧
当我们去读
只要你遇到读这个属性
它就一定会运行这个方法
另外一个set
我们这里来看一下
如果说我们给这个属性复制
比方说复制为20
那么这个时候
它就会运行set的方法
因为它是复制
把等号
就是复制符号u边的内容
就结果把它的值
复制给这个属性a
那么这个时候
它就会运行set的方法
就这么简单
保存 这么看一下
是不是先运行set的方法
对吧 为什么
因为这句话
实际上在做什么
这句话实际上在
调用set的方法
并把20传给它
就在做这么一件事
所以说set的方法
它是有一个参数的
有一个参数的
我们比方说
我们输出这个参数
它是有一个参数的
刚才这句话
就相当于是调了一次set
那么这里就是
就这么个意思
那么下面这句话
就相当于是
console.log
调用了get
然后也可以看出
get的方法是没有参数的
因为你读取属性
要什么参数呢
读就行了
get的方法是没有参数的
那么set的方法
是有一个参数
而且只有一个参数
对吧 只有一个参数
那有一个人要说
那不对啊
那如果说我给它多个数据呢
那就相当于这个
就相当于这个
就上区别了
算出来 然后再调用
好 咱们看一下吧
你看 运行了set的方法
30 把30传进去了
然后这里要读
是不是运行了get的方法
好 读出来的结果是啥呢
你想get的方法返回的结果
是不是undefend
那么这里是不是
还是输出undefend
也就是说啥呢
你这句话
是不是写到这句白写
对吧 写到这句白写
为什么呢
它只是运行了set的方法
set的方法里边
你啥都没做
那它就
在读属性A的时候
还是运行get的方法
对吧 你不要认为
跟以前就不一样了 对吧
以前那是
它有一块内存空间
我给它30
它就把30放到内存空间里边去
现在不是了
现在这是一个存取器属性
存取器属性
根本就没有那块内存空间
来放数据
它变成了两个方法
以这样子写
就相当于运行set
这样子写呢
就相当于运行get
就这么个意思
好 我们再来一些
再来一些例子
比方说我们这里呢
再写这么一个例子
objA等于objA加1
然后呢
我们这里输出objA
来吧
这个我先不管别的
我先问你这个最后输出啥
最后输出啥
你根本就不应该去看前辈的代码
你就看最后一步
最后一步是不是在读取属性A
读取属性A是不是要运行get
get的返回结果是不是undefine
那这里就输出undefine
就是输出undefine
保存你看吧
最后一定是undefine
因为你读取属性
你别管前边是啥
读取属性它一定运行get
给属性复制一定运行set
那么它整个过程是怎么样子呢
整个过程是这样子
看这里
这里在做啥呀
这是不是在运行set
什么呢
objA加1
对吧
是不是要运行这个
那么运行这个是不是在相当
因为它复制嘛
复制就相当于运行set
那么这个相当于是在干嘛呢
是在
因为我们里边是不是在读取A的字
把A的字读出来
给E相加
那相当于是什么呢
get加1
你懂的
那怎么运行的
怎么运行的
先把这个A读出来
读出来是不是要运行get
对吧
运行get
输出了这么一句话
那么这个get是运行的结果
是不是undefined
那么这个一块是不是undefined
undefined加1等于多少
是不是NAN
对吧
那么这里呢
那么这里是不是给它的是NAN
那么现在运行set
对吧
复制嘛运行set
那么这里是NAN
对吧
那么这里就输出了这么一个东西
然后呢
NAN
好
那么这句话运行完了
我们
又来输出这个
输出OB借点
OB借点
是不是要读去
是不是又要运行get的方法
只要一读就要运行get的方法
然后呢
得到的结果是undefined
于是呢
这里输出了这么undefined
这是它整个过程
看没
是不是整个过程
好
那么我们来看一下
是不是这样子的
对比一下
是不是这样子
好
这就是
这一块
搞清楚
好
咱们再来一个例子
我能不能把get成
做成一个
比较正常的
用模拟出一个正常的属性呢
又看是这样子
set
我们给它复制的时候
你不是把值传给我了吗
OK
那么我运行这个函数
运行了之后
我干嘛呢
我就给OB借里面
一个属性A复制
复制微发
读去的时候
我就把这个复
读取出来
你看一下这代码
好好看一下
行不行呢
这代码行不行呢
这代码是不行的
我知道你的想法
但是你想法很好
但是呢
这个代码实际上是行不通的
为什么行不通呢
我都不敢保存
因为保存的瀏覽器就卡死了
它还没卡死
因为我这里没对它进行操作
对吧
我们这里输出OB借了A吧
我们输出OB借了A
你看
是不是卡死了
一直在运行
无限帝规了
这怎么回事呢
我这里把关掉了
关掉
怎么回事呢
你来想一想
我们现在是不是在读OB借了A
OB借了A是不是要运行Gate
出来运行Gate
好Gate里面干嘛
是不是又在读OB借了A
把OB借了A的读出来
然后返回对吧
把它的值返回
是不是又要读OB借了A
那么要算这个表拉斯的值
算这个表拉斯的值
是不是又要运行Gate
好
下一次运行Gate了
上一次都还没算出来
下一次
因为他要把Gate运行之后才能算出来
那么又运行Gate的时候
是不是又到这
又要读OB借了A
是不是又要运行
是不是无限这样下去了
那么同样的道理
set里边是不是一样的道理
如果说我们给它复制的话
同样会卡死
为什么呢
这里会导致无限帝规
同样会卡死
为什么呢
因为我们在给它复制的时候
是不是要运行set
运行set的时候
是不是又要重新复制
是不是又要运行set
对吧
那么就无限帝规下去了
所以说一定要注意
如果说你使用一个存取器属性的话
千万不要在Gate里边去读取
这样的方式在读取属性本身
同样的你在set里边
也同样不要去设置属性本身
我们应该怎么做呢
才能做成一个正常的属性
其实很简单
怎么做呢
你复制的时候怎么复制呢
你这样复制
你可以一个别的属性复制不完的
比如一个下滑线A
下滑线A给我没关系吧
它是一个普通的属性
它只是一块内存空间
我们把这个纸放到内存空间里边
我在读取属性A的时候
我把内存空间的纸拿出来
随便夹个属性
这就完了
这样就做出一个正常属性了
看一下吧
我们现在OB借掉A
给它复制为10
然后输出OB借掉A
保存
就做出一个正常属性了
这里捡它
你看
是不是在复制的时候
相当于是运行了这次函数
这次函数它就把纸放到哪儿呢
放到另外一个属性里边去了
占存 帮我们存一下
因为我们没有内存空间
那么你有
你是个普通属性
OK 你帮我存一下
那么我们读取属性的时候
是不是遇到的这次函数
运行的这次函数
是不是把内存空间的纸取出来
所以说就变成一个正常属性了
那么把它变成正常属性不仅如此
而且你看我们的属性
现在由于无论是读取
还是复制
是不是都会经过一个函数
于是从此以后
你针对这个属性的复制和读取
会受到某函数的控制
这就是存取器属性最大的意义
存取器属性最大的意义
在于可以控制属性的读取和复制
因为你无论是怎么复制的
只要你一复制一定运行设计方法
那么在方法里面
我们就可以做一些别的事情来控制
你要读这个属性的时候
一定运行的是设计方法
那么我们就可以在设计方法里面
来控制
比方说我举个例子
好 接下来我们看一下
我们这里有个对象
这个对象里面
有一个Name属性
还有一个年龄属性
年龄属性
因为年龄它是有一定取之判为的
如果说你不控制的话
那么我给年龄复制复的复一千
可不可以复制
有啥问题呢
随便复制 没有任何问题
你没法控制它
但是我们有了define property之后
我们就可以控制它了
它就相当于是咋了
就相当于我们购造函数里面
我之前学过内里面的getter和setter
就是那个玩意
其实就是那个玩意
它是个语法堂
它其实本质上就是用define property
那么我们现在可以控制它
怎么来控制它呢
我们用objects Define property
对象传进去属性A级
加个属性A级
然后属性A级是一个存取器属性
get的时候我怎么样呢
我返回一个OB界点
下滑线A级
set的时候你给我传一个纸进来
我干嘛呢
我把OB界点A级
给它复为这个纸
就做这么一个简单的处理
现在我们看一下
如果说我们给OB界
复制一个属性A级为10
然后再输出OB界点A级
那么现在你看一下
现在做成那个
看上去是比较正常的一个属性
复制为10
那我们现在复制为負的1000
能复制吗
也可以
为什么呢
因为复制的时候
运行set对吧
我就把负的1000
保存到这个地方了
当你要读的时候
我就把这个地方取出来
给你返回给你
那我们怎么控制呢
因为我们现在写成了函数了
以前的某一个对象
你给属性复制
我们知不知道
我鬼知道你给属性复制了
我不可能有一个函
不可能有一个函数
我知道A你给这个对象复制了
我可以监控它对吧
不可能有一个函数
可以监控它的
但是现在可以监控了
因为我们有get和set的方法
你一复制一定运行这个方法
那我们就在这里进行验证
你给我的值
如果说小于了0
我就干嘛呢
把它复制为0
可以做任何事情
甚至你可以在这里报错
都可以
LC
如果你给我的值
大于了2半
那么我就复制为2半
最大2半
好
那么这样子
是不是保证了
你的复制是正确了
你的值是正确了
那么我们最后
就把正确的值
给这个A级
这么个意思
还有你还可以
在这里判断内形
你给我的是什么内形
比方说你给我的
内形的话
我还可以报错
比方说
如果说你type
不等于
不等于什么
number
你不是一个数字
那么报错
sru
u
type error
就是
年龄必须是一个数字
那么这样子
你看一下
后边的对象
就是金刚不坏自身了
至少这个属性
是金刚不坏的
为什么
你不可能乱来
这个属性
你看我给他
复制为复以前
结果输出什么
输出零
为什么
因为我这里控制了的
控制了的
再比方说
我们这里
给他复为1000
你看
是不是得到是200
因为不可能超过200
如果给他一个字乎串
给他一个挖起发刀的东西
年龄能是一个字乎串吗
不能
于是他报错了
年龄必须是一个数字
以前能做到吗
以前是
想想以前能做到吗
这绝对做不到的
绝对做不到的
那么现在可以做到了
面对什么
好
这是属性描述服
咱们再来看一下
再来看一个例子
举个例子
比方说
我们页面上
有这么一些元素
有个P元素吧
P元素
好
接下来
我们给P元素里面
有些值
一个是
年龄
姓名
好
后边
IT
Name
来吧
就一个姓名和年龄得了
姓名和年龄
这个人是AG
有这么两个元素
对吧
我们这里分别可以得到span
可以得到span
Name
Document
getElement
ID
好
同样的
可以得到span
AG
好
接下来我们做啥
我们这里有个对象
U字
它有两个属性
一个是Name属性
一个是
外接
AG属性
比如说100
有这么个对象
那么现在这个对象
跟页面上之间
是不是脱离的
是不是脱离掉的
对不对
这个对象的属性
跟这个
页面上的这些元素里面
你看这里
肯定要显示个对象的
什么Name属性
这里要显示个对象的AG属性
是不是脱离的
那么我们
如果说
如果说不做处理的话
能不能操作了
可以操作
当我们改这个对象的时候
我们要手动的去找到
这个Span元素
那么把它的相应位置
紧修改
那么我们修改
页面的时候
我们要同时的
把这个对象修改
因为这两个是一个东西
一个是用于显示的
一个是内部的数据
对吧
两个的逻辑是一样的
是对应的
那么这样的
就会有些麻烦
为什么麻烦了
比方说现在
你现在看这个页面
页面上的显示
跟我们的对象的
里面的数据
是一样的吗
肯定不一样
这里啥都没显示
这里是外接
这里是一版
对吧
现在你是没有把这两个
关联起来的
那我们就可以利用
我们刚才学过的
define property
来搞定这件事情
怎么搞定的
你看我把对象留空
我们应该定义两个属性
用define property
定义两个属性
一个是对象
一个是属性名
好
这个属性很有意思
或者说
properties
一起来定义
同时对应多个属性的
描述服
一个是name属性
一个是a级属性
首先是name属性
name属性
我给它写一个get
当我们读这个name属性的时候
我读的是啥
读的是界面上的
span元素里边的东西
返回的是什么
返回的是span name
inner text
读的是什么
读的是界面上的
span元素里边的东西
然后我们如果说
给这个属性负值的时候
如果说我们要
给这个name属性负值的时候
我实际上是给谁负值
实际上是给他负值
你看没
是不是搞定了
同样的道理
a级这里是不是一样的
a级这里
我们把它得到的是什么
span a级的
a级的什么
inner text
把负值为
得到的是这个
然后负值的时候
是负值这个
看没
是不是我们现在就把
堆箱里面的属性
跟这个元素关联起来了
那么从此以后
你想不让他们统一都不行
都不可能
绝对不可能的
那么咱们看一下
现在页面上没有
没有
那么我们得到这个有的
看一下吧
有的是不是里面
啥都没有
有两个属性a级和name
但是啥都没有
对不对
啥都看不见
然后比方说
我们给有的
属性a级负值
负值为10
给对象的属性负值的
它是不是也变了
页面上也变了
这永远是统一的
为什么变了呢
因为我给a级属性负值的时候
是不是运行了这个set
这个set里面
是把它的内容改过了
因为这是个函数
我们可以做任何事情
再比方说
我们要读给这个n属性负值
n属性负值
你看
这里是不是也跟着变了
对吧
而且不仅如此
那我这里是不是还可以验证
对吧
我们把之前的验证规则
是不是可以放过来
对吧
还有这里get的时候
由于它的页面内容
是一个字不错
我们这里可以把它转换成数字
对不对
加个加号
把它转换成数字
你看
现在U字
A级
你看是0
对不对
U要点A级10
U
那么
这里U要点A级10
对不对
没问题吧
OK
这就是
这一块
属性描述服的汉译
实际上
我们之前用的很多地方
只是你自己不知道而已
它都内部都用到了这个东西
都用到纯去器属性
比方说我们之前的
就比方说我们这个
一个10变元素吧
10变
10变LIM
咱们看一下10变LIM
我们用这个console
点DR
把对象结构打印出来
对象结构里面
我们往下找
往下找
它的原型里边
不是有一个属性描述服的汉译
实际上
它的原型里边
不是有一个Inner
看一下
Inner
看
这些属性
你会看到这些属性
有点奇怪没
这些属性后面
都有三个底
对吧
对三个底
你指着它会告诉你
invoke
invoke什么意思
调用property
getter
什么意思
调用属性的get
getter方法
啥意思
就是这个属性
就是一个纯去器属性
你看我们刚才写的那个
User
展开过后
你看是不是
A級Name
对吧
都是纯去器属性
为什么呢
因为它这里没法跟它显示出来
因为一显示就要调用方法
调用方法是
是一个实时的内容
对吧
我还不知道一开始要不要调用
那么你需要用这个属性的时候
你点一下
还调用一次方法得到结果
点一下调用方法得到结果
就这么个意思
你看我们的
这些元素里边
其实就是
有很多属性
它都是纯去器属性
为什么它把
综成纯去器属性呢
你想想这个道理
我们给这个
in the attainment
复制的时候
你认为
页面它就跟着变了
但是别人要写
浏览器代码
浏览器底层
它不这样认为
你只是给一个
普通对象的属性复制而已
我要干嘛
我要重新去渲染页面
是不是有个渲染的动作
那么就设计到一个问题
它什么时候知道
你给这个属性复制了呢
它不知道
它只是个对象而已
还有什么区别呢
就是一个普通对象而已
它里面有个属性
叫in the attainment
那我怎么知道
你什么时候给它复制呢
比方说你在写浏览器
你在写浏览器代码
你写了这么一个对象
写了这么一个就是
SPAN元素
dom attainment
就叫它
咋对象呢
对象名字
叫atm span element
对吧
直接写这么一个span对象
构造函数
span
atm element
就随便写个吧
比方说你在写构造函数
那么通过构造函数
是不是可以创建一个
可以创建一个就是什么
span元素
对吧
可以创建一个span元素
atm span element
那么通过构造函数
它可以得到一个span对象
一个动物对象
那么动物对象里面
如果说
一个普通属性的话
inner attainment
对吧
会给它设置一个inner attainment
对不对
好
那么将来有一天
有人去创
去给它复制
重新复制的时候
你鬼知道
它给它重新复制的
你根本就不知道
所以说
它要把它做成一个
存取器属性
它怎么做的呢
它这样做的
几个车什么
迪凡
就写个伪代码
就类似的代码
就是把当前对象的
什么属性呢
inner attainment属性
给它变成一个
存取器属性
对吧
变成一个存取器属性
那么存取器属性里面
里边有什么
有get
对吧
那么这个时候
它要做什么呢
它要从页面中
获取页面窗口中
对应的元素的内容
对吧
然后set的时候
干嘛呢
它就干
要做什么
重新渲染页面窗口
对吧
它要做这么一些事
这样子
它才知道你什么时候
给它复制
那读取的时候
我就获取现在的内容
对吧
它就是它底层
就是这么实现的
好
这是关于存取器属性
都是以前的知识
我们主要是这一张
可能会用到
所以给大家回顾一下